# key-words-search

## Описание

1. Пользователь в поисковой строке вводит свой запрос (обычно, это название навыка: sql, экономика, английский язык)
2. Обрабатываем запрос с помощью алгоритма, который не обращает внимания на небольшие ошибки в написании, перестановки слов и неправильную раскладку клавиатуры
3. Ищем этот навык в базе ключевых слов для курсов
4. Если запрос пользователя встречается в ключевых словах, то показываем пользователю название курса

## Преимущества подхода

- База ключевых слов составляется заранее по имеющимся курсам. Это очень сильно ускоряет поиск

- Можно находить курс с длинным названием только по названию навыка, если он там встречается

- Можно приводить запрос пользователя к нормальной форме слова. Тогда ключевые навыки будут находиться не смотря число, род и падеж запроса

## Как будет строиться база ключевых слов?

### Каждое наименование курса/программы/специализации прогоняем по следующему алгоритму

Прогоняем каждый курс из тех, что у нас есть по следующему алгоритму:
1. Удаляем стоп-слова из названии курса (Курс ВШЭ по экономике. Останется только слово экономика)
2. Отдаем приоритет аббревиатурам. Такое слово сразу будет считаться ключевым (СЕЙФНЕТ: Обучение без учителя и обучение с подкреплением. СЕЙФНЕТ - ключевое слово)
3. Отдаем приоритет слову, после которого стоит двоеточие. (Agile: Гибкая методология. Agile - ключевое слово)
4. Выделяем в тексте существительные (Религия Древней Месопотамии. Ключевые слова - Религия, Месопотамия)
5. Дополнительно можно прогонять название курса через алгоритм поиска ключевых слов [Yake](https://github.com/LIAAD/yake). Этот алгоритм позволяет выделять в качестве ключевых слов целую фразу (Деловой русский язык. Ключевая фраза - русский язык). Но этот алгоритм может допускать ошибки и выдавать нелогичные ключевые слова, поэтому его будем использовать в последнюю очередь
6. Бывает такое, что Yake пропускает такие навыки, как название языков.Поэтому добавляем отдельный фильтр, который будет искать языки и выделять их. (Испанский язык для начинающих 2 часть. Ключевое слово - испанский язык)

## Пример

| Наименование                                                  | Ключевые слова                                                                                   |
|---------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Agile: гибкая методология                                     | Agile \| Методология                                                                             |
| БЖД: Противодействие манипуляциям в общении                   | БЖД \| Противодействие манипуляциям                                                              |
| Инновационная экономика и технологическое предпринимательство | Инновационная экономика \| Технологическое предпринимательство\| Экономика\| Предпринимательство |
| Физика в опытах. Часть 3. Электричество и магнетизм           | Физика \| Электричество \| Магнетизм                                                             |